Conceptual Problems
Jawab pertanyaan berikut:

1. Jelaskan latar belakang adanya bagging dan cara kerja bagging !

2. Jelaskan perbedaan cara kerja algoritma Random Forest dengan algoritma boosting yang Anda pilih !

3. Jelaskan apa yang dimaksud dengan Cross Validation !


Jawaban

1. Bagging adalah singkatan dari Bootstrap AGGregating dimana Bagging mengkombinasikan (ensamble) dua teknik machine learning tersebut 
    agar model yang dibuat dapat berjalan lebih baik. Teknik ini ada karena overfitting sering terjadi ketika model terlalu sensitif terhadap training data, 
    bukan mempelajari pola tetapi model “menghafal” data tersebut sehingga dapat menyebabkan model menunjukkan performa sangat baik pada training data, 
    namun menurun secara signifikan saat diuji pada data yang belum pernah dilihat sebelumnya (mencegah overfitting).


2. Random Forest dan XGBoost adalah dua algoritma yang membuat decision tree, tetapi keduanya bekerja dengan cara yang berbeda. 
    Random Forest menggunakan rata-rata atau voting untuk menggabungkan prediksi model dengan algoritma tersebut. 
    Sedangkan boosting yang menggunakan decision tree secara bertahap. Setiap pohon baru ditujukan untuk memperbaiki kesalahan yang dibuat oleh pohon sebelumnya, 
    sehingga model belajar dari kesalahan dengan lebih efektif. 


3. Cross validation digunakan untuk mengevaluasi performa model dengan lebih akurat dan untuk mengurangi kemungkinan overfitting. 
    Metode ini membagi data menjadi berbagai bagian, atau fold. Kemudian, model dilatih pada sebagian fold dan diuji pada fold yang tersisa. 
    Sehingga setiap bagian data dapat diubah menjadi data uji dan proses ini dilakukan beberapa kali.